# Clean Code

## 의미 있는 이름
- 의도를 분명히 밝혀라  
- 그릇된 정보를 피하라  
- 의미 있게 구분하라  
- 발음하기 쉬운 이름을 사용하라
- 검색하기 쉬운 이름을 사용하라
- 인코딩을 피하라(헝가리식 표기법, 멤버 변수 접두어, 등)
- 자신의 기억력을 자랑하지 마라
- 클래스 이름과 객체 이름은 명사나 명사구가 적합하다
- 메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다
- 기발한 이름은 피하라
- 한 개념에 한 단어를 사용하라
- 말장난을 하지 마라
- 해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라(전산 용어, 알고리즘 이름, 등)
- 문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라(적절한 '프로그래머 용어'가 없다면)
- 의미 있는 맥락을 추가하라(클래스를 생성)
- 불필요한 맥락을 없애라(일반적으로 짧은 이름이 긴 이름보다 좋지만 의미가 분명할 경우에 한해서)

## 함수
- 작게 만들어라(블록은 한 줄, 들여쓰기는 1, 2단)
- 한 가지만 해라
- 함수 당 추상화 수준은 하나로(위에서 아래로 코드 읽기)
